(常子)
ただいま｡ 行ってらっしゃい｡
行ってらっしゃい｡
はい 行ってらっしゃい｡
よろしくお願いしますね｡
あ～ ただいま｡
いい匂いですね｡
どうですか？ 調子は｡
<戦後 すぐに創刊され
日本中の多くの家庭で読まれた➡
生活総合雑誌がありました｡➡
まだ 物が十分になかった時代に➡
生活のﾚｼﾋﾟを
消費者に分かりやすく伝え➡
一世を風靡した
画期的な雑誌でした｡➡
この雑誌を作り始めたのは
ある三姉妹と 一人の編集長｡➡
長女の常子が 女性のために
本を作ろうと言ったのが➡
きっかけでした>
常子さん 大変です｡
川畑先生の原稿➡
お断りされました｡
どうして？
次の目玉なのに…｡
ああ ようやく 約束 取り付けて
執筆 快諾してもらったのに｡
それが ほかの執筆もあり
新聞の連載も遅れているらしく…｡
志田先生や三木先生に
代わって頂けるか➡
当たってみましょうか｡
ん～ どうしたもんじゃろのぉ…｡
電話して
なんとか お願いしたのですが｡
電話？ 電話で お願いしたの？
ええ｡
それじゃ駄目よ｡
人に 何か お願いする時は
直接会って話さなきゃ｡
<この物語は ｢あなたの暮し｣を
創刊した常子が➡
父親代わりに
妹たちを育てながら➡
昭和を たくましく 懸命に
駆け抜けていくお話です>
♬～
(美子)待ってよ～ つん姉ちゃん！
つん姉ちゃん…｡
よっちゃん！
大丈夫？
うん｡
(鞠子)ねえ やっぱり やめようよ｡
平気よ 平気｡
♬～
(職人)おい！ 何やってるでえ！
危なっかしい｡
あ～あ 見つかった｡
ごめんなさい！
でも 平気ですから！
(職人)平気な訳ねえだに！
どう？ つん姉ちゃん｡
やっぱり 上ってよかった｡
万華鏡の中にいるみたい｡
<このころは まだ➡
｢つん姉ちゃん｣と呼ばれている
常子｡➡
家族を守るため 父親代わりに
奮闘し始める頃には➡
２人の妹から
こう呼ばれる事になるのです｡➡
｢とと姉ちゃん｣>
♬｢普段から｣
♬｢ﾒｲｸしない
君が｣
♬｢薄化粧した朝｣
♬｢始まりと終わりの狭間で｣
♬｢忘れぬ約束した｣
♬｢花束を君に贈ろう｣
♬｢愛しい人 愛しい人｣
♬｢どんな言葉並べても｣
♬｢真実にはならないから｣
♬｢今日は贈ろう｣
♬｢涙色の｣
♬｢花束を君に｣
♬｢花束を君に贈ろう｣
♬｢愛しい人 愛しい人｣
♬｢どんな言葉並べても｣
♬｢君を讃えるには足りないから｣
♬｢今日は贈ろう｣
♬｢涙色の｣
♬｢花束を君に｣
<浜松のある遠州地方は➡
綿花の栽培が盛んな
場所だった事から➡
江戸時代より 綿織物の産地として
栄えてきました｡➡
糸が作られる場所に➡
布の加工技術や染色技術が
発展していくのは 世の必然｡➡
ここ 遠州浜松染工は➡
国内有数の染色会社を目指し
業績拡大を図っていました｡➡
その営業部長が
常子の父 小橋竹蔵>
(山田)大変だに！
小橋さん 大変です！
常子ちゃんが そこで！
(竹蔵)今度は 何を？
へい 気ぃ付けない！
(竹蔵)すいません！
(君子)あら… あなた｡
ああ！ 山田さん｡
どうなすったんですか？
常子ちゃんが…
常子ちゃんが高い所で…｡ 早く！
常子？ つね…｡
常子～！
あ～ あ～…｡
あ…｡
(竹蔵)あ～ すいません｡
♬～
(職人)早く離せよ！
ほれ 手 離しっせい！
怖い 怖い！ 高い 高い！
常子！
とと！
(竹蔵)ご迷惑をおかけして
申し訳ありません！➡
申し訳ありません！
(職人)二度と こんなまね
させんでくりょ｡
(竹蔵)はい｡
はい！
申し訳ありませんでした！
常子ちゃん… よかった｡
こら｡
私は止めたんです｡
でも つん姉ちゃんが無理やりに｡
どうして こんな事を？
つづり方の宿題のために｡
つづり方？
｢きれいなもの｣という題で
宿題が出たんです｡
それで ここの景色を
書こうと思った時に➡
上から見た方が
きれいだと思って｡
いけないと言ったはずですよ｡
人に迷惑をかける事や➡
危ない行いは｡
ごめんなさい｡
でも どうしようと 自分で考え
自分で行動した事は➡
すばらしいと思います｡
フフ…｡
(君子)常子！ 常子！
かか！
よかった｡ 無事だったのね｡
大丈夫ね？
本当に大丈夫なの？
はい｡ 心配かけて ごめんなさい｡
君子 どうして ザルを？
え？ 常子が落ちそうだって
聞いたから…｡
それじゃ無理でしょ｡
(笑い声)
♬～
はい｡
ありがとう｡
おはようございます｡
おはよう｡
常子 お魚 お願いね｡
はい｡
♬～
おはようございます｡
(常子 君子)おはようございます｡
<小橋家には 父 竹蔵が決めている
３つの家訓があります｡➡
一つ｡
朝食は 家族皆でとること｡➡
一つ｡ 月に一度
家族皆で お出掛けすること｡➡
一つ｡
自分の服は 自分で たたむこと>
(竹蔵)頂きます｡
(一同)頂きます｡
<その家訓は
一度も破られた事はありません｡➡
いかに 仕事に追われていようが
いかに 寝不足だろうが➡
竹蔵は 必ず守ってきたのです>
とと｡
昨日も 夜遅かったんですか？
ああ… そんなに
眠たそうに見えますか？
はい｡
そうか それは よくありませんね｡
ととも 明日のお出掛け 楽しみ？
もちろん｡ 早く 皆と
紅葉を見に行きたいですよ｡
見頃で きれいでしょうね｡
ねえ｡
美子？
明日は この帽子かぶるんだ｡
かわいいでしょ？
かか 似合ってる？
似合ってるわよ｡
でも お食事中ですよ｡
は～い｡
(笑い声)
とと｡ また おみかん もんでる｡
あ…｡
ｼﾜｼﾜの おみかんは
お行儀が悪いから➡
その癖は直すようにと
約束しましたよね～？
やはり こうやって
ｼﾜｼﾜに もんだ方が➡
甘みが増して
おいしい気がするんです｡
許してもらえませんか｡
しかたありませんね｡
ありませんね｡
ありがとうございます｡
(笑い声)
(栄子)いいやぁ
常ちゃんちのお父さん｡➡
そんなふうに お父さんの食べ方
あれこれ言ったら➡
絶対 怒られる｡
父は 家で一番偉くて➡
やる事 言う事は
全部 正しいんだって｡
よその ととは そうなんだ｡
その呼び方だって そうよ｡
｢とと｣｢かか｣なんて➡
うちでは 呼ばせてもらえんにぃ｡
(２人)そうだに｡
そうか｡
うちは どうしてなんだろ？
はい 失礼します｡➡
山田君｡ 月曜日➡
桑野さんのほかに 松木さんも
いらっしゃるそうです｡
分かりました｡
店に連絡を入れておきます｡
(杉野)
小橋君｡ 明日の日曜➡
ちょびっと つきあって
もらえんかいやぁ｡
すいません｡
どうしても 明日だけは…｡
あっ そうけぇ｡
いつものお出掛けけぇ？
ええ｡
いっつも出てもらってるしなぁ｡
しかたないのう｡
すいません｡
で 今夜の方は 大丈夫けぇ？
大迫専務との会食｡
はい それは｡
(山田)社長！
大迫専務って
あの西洋紡のですか？
(杉野)ああ｡
うちとの取り引き 決定ですか？
やったでぇ！
いやいやいや… まだ分からん｡
よそも関係強化をねらって
接待攻めにしてる節があるでぇ｡
でも これが決まったら
万々歳ですよ｡
あんな大会社と
契約できたら｡ なあ！
そうか ｳﾅｷﾞか！ ｱﾊﾊﾊ！
お前は ｽｯﾎﾟﾝか？ ｱﾊﾊﾊﾊ！
ああ ほら 君たち
飲みたまえ 飲みたまえ｡
頂きます｡
ああ… よし｡
ああ 小橋君も いこう いこう｡
ほらほら ほらほら｡
ありがとうございます｡
いや～ しかし 君は ちっとも
顔が赤く染まらんね｡
染め屋のくせに｡
ｱﾊﾊﾊﾊﾊﾊﾊ！
や～だ もう｡
ｱ～ﾊﾊﾊﾊﾊﾊ！
♬｢紅葉狩り｣
♬｢真っ赤っか｣
≪(君子)静かになさい！
いい加減 はしゃいでないで
寝なさい！
だって 明日 楽しみだから｡
♬｢紅葉狩り｣
こら！
これじゃ うるさくて眠れません｡
≪(物音)
あっ ととだ！
(一同)お帰りなさい｡
ただいま帰りました｡
どうか なすったんですか？
それが…｡
明日のお出掛け
行けなくなってしまいました｡
すまない｡
<この日 竹蔵が必ず守ってきた
小橋家の家訓が➡
初めて破られる事になったのです>
この春で｢The Covers｣も
３年目に突入致します｡
まずは
新しい僕のﾊﾟｰﾄﾅｰをご紹介します｡
女優の仲 里依紗さんです｡
仲 里依紗です｡
よろしくお願いします｡
お願いしま～す｡
(拍手)
お久しぶりですね｡
お久しぶりです｡
会ってないうちに
ご結婚もされ 出産もされ｡
はい｡
でも 何か こう
あれじゃないですか 何か こうね｡
初めてのＭＣの仕事という事で…｡
でも ちょっとね
平成元年生まれという事で➡